LOS ÁTOMOS DE
HIDRÓGENO EMITEN LUZ...
EN NIVELES
ESPECÍFICOS DE ENERGÍA.
ESTAS ENERGÍAS SON DETERMINADAS...
POR LA CONSTANTE
DE ESTRUCTURA FINA.
LA CONSTANTE DE ESTRUCTURA FINA =
0.0072973525664(17)
LA FSC ES UN NÚMERO MISTERIOSO
QUE APARECE EN MUCHOS CÁLCULOS...
EN LA FÍSICA MÁS FUNDAMENTAL
DE NUESTRO UNIVERSO...
PERO NO TENEMOS IDEA
DE DONDE PROVINO.
LA ATMÓSFERA, LAS ESTRELLAS,
EL AIRE QUE RESPIRAMOS,
INCLUSO NUESTRAS AGUJETAS...
TIENEN UNA
COMPOSICIÓN ATÓMICA...
QUE INCLUYE A ESTE
ENIGMÁTICO NÚMERO.
ES UN CONCEPTO
MATEMÁTICO QUE SERÍA...
RECONOCIDO EN CUALQUIER
PARTE DEL UNIVERSO.
EN 1974, FRANK DRAKE, CARL SAGAN
Y VARIOS OTROS CIENTÍFICOS...
ENVIARON EL MENSAJE
DE ARECIBO AL ESPACIO.
CONTENÍA MATEMÁTICAS BÁSICAS Y
OTRA INFORMACIÓN QUE PRETENDÍA...
ESTABLECER CONTACTO CON OTRAS
FORMAS DE VIDA EN EL UNIVERSO.
APUNTARON AL GRUPO
DE ESTRELLAS M13,
Y EL MUNDO ESPERO CON
ANTICIPACIÓN LA RESPUESTA...
PERO TOMARÍA
22.800 AÑOS PARA QUE...
EL MENSAJE LLEGARA
A ALGUIEN EN M13...
AL MENOS QUE ELLOS NOS
CONTACTARAN PRIMERO.
CINCINNATI / NORTE DE KENTUCKY
AEROPUERTO INTERNACIONAL (CVG)
17 DE OCTUBRE DEL 2017
¿Eso es un avión?
¿Qué diablos es eso?
UNIVERSIDAD DE CINCINNATI
CINCINNATI, OHIO
DEPARTAMENTO DE
CIENCIAS MATEMÁTICAS
Disculpe, ¿Profesora Hendricks?
¿Por qué no me dio
crédito por la número cinco?
Porque no escribiste nada.
Te perdiste una solución trivial
x= 0 y y= 0.
No me la perdí.
No creí que fuera importante.
Encuentra "todas" las soluciones.
¿Entiende la definición de "todas",
señor Echevaro?
"A veces se pueden encontrar
soluciones no-triviales,
a veces no se pueden.
Paradójicamente, es cuando...
la solución trivial es la única
solución, que es el caso más importante".
Exacto. Este es un sistema
homogéneo de ecuaciones...
y la pregunta importante es si
hay alguna solución no-trivial.
Si esa es la pregunta importante,
¿por qué no sólo nos preguntó...
si había alguna solución no-trivial?
Porque quiero que matemáticamente
encuentres todas las soluciones.
Pero la cuestión más importante es
si la solución trivial es la única.
Ciertamente.
Ese es el caso de este problema.
Entonces, ¿por qué es
trivial si es tan importante?
Ahora, ví que x= 0 y y= 0 era la única,
así que no perdí el tiempo con esa,
la así llamada "trivial".
Creo que estás
convulsionando tus palabras.
No lo hago. Es muy engañoso.
El libro incluso dice, "paradójicamente".
Siéntate.
¿Alguien más antes
de que termine aquí?
Gracias.
Así que, en el laboratorio
para la próxima vez...
deberían hacer los
problemas del 1 al 43.
El PIB de la Tierra de la Asunción
es de $30.000,
el nivel de precios es 28,
la oferta de dinero es de $560.000,
¿verdad?
Así que, si el Gobierno
decide inundar el mercado,
aumentar la oferta monetaria
en un factor de 1.31,
¿qué variable económica
se verá afectada,
y cuál será su nuevo valor?
¿Por qué todos los problemas tienen que
tener lugar en la Tierra de la Asunción?
¿No pueden nombrar,
cómo, a un país real?
Bueno, es más fácil que decir
"Asumamos" cada vez.
¿Sabías que por eso se llama
la "Tierra de la Asunción"?
- Hablando de inundar el mercado.
- ¡Hola!
¿Sabías que si todo el mundo
deja de usar condones,
realmente reduciría la tasa de
enfermedades de transmisión sexual?
Habría más gente
sin ETS haciéndolo.
Así que, las posibilidades de
contagiarte de algo, serían más bajas.
No me pagas lo suficiente
por esta mierda.
NOTICIAS
TESTIGOS REPORTAN UN AVISTAMIENTO
MISTERIOSO EN CVG
Derek, ¿quieres hacer lo del
laboratorio esta noche?
¿Terminar con eso
antes del examen?
- ¿Derek?
- ¿Se han enterado de esto?
"Las operaciones de vuelo en
el Aeropuerto Internacional...
de Cincinnati al Norte
de Kentucky...
fueron suspendidas
temporalmente esta tarde...
después de los informes
de una misteriosa aeronave...
sobre el Aeropuerto.
Los testigos incluían mecánicos de ruta
y a otros empleados del Aeropuerto".
Este artículo dice que parecía...
un disco plateado del
tamaño de una moneda...
de diez centavos,
justo debajo de las nubes.
Amigo,
Natalie no quiere oír nada de esto.
"Un mecánico de rampa de United que
deseaba permanecer en el anonimato...
presenció a la aeronave
y la vio partir.
Sin embargo, se sorprendió al
escuchar las conversaciones por radio...
entre un piloto y el control de tierra
varios minutos después...
a las 3:12 p.m. cuando
alguien en la Torre dijo,
todavía está aquí".
La gente en la Torre trabaja con
horarios todo el día, ¿de acuerdo?
Horarios muy específicos.
No hay forma de que
entiendan algo así mal.
Así que, el hecho de que un tipo
esté diciendo una cosa...
y todos los demás digan otra cosa,
no tiene sentido.
OFICINAS DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
¿Cuánto tiempo lo viste?
- Me escapé. Tenía miedo.
- ¿Por qué tenías miedo?
- Por el ruido.
- ¿Cómo sonaba?
- Como si alguien tocara la flauta.
- ¿Hacía mucho ruido?
- ¿Cuál es el número de caso?
- RW11-02-04.
Rebecca Watkins, Omega, Georgia.
- ¿Código de acceso?
- Azul-15-EOXC.
¿Qué puedo hacer por usted,
señor Ahls?
Me gustaría archivar este caso.
Evidencia insuficiente.
El sujeto está siendo
liberado de la vigilancia.
Se sentía como si todo el
aire se estuviera acabando...
y que las plantas iban
a morir y todo estaba mal.
El contenido está
siendo accedido ahora.
¿Quiere que vea quién
está accediendo a esto?
No, córtalo.
De acuerdo, BLACKBOX-RW-11-02-04
ha sido archivado...
y ya no es remotamente accesible
en ningún nivel de autorización.
¿Puedo hacer algo más por usted,
señor Ahls?
No. Gracias.
- Ahls.
- Recibimos una llamada del DHS...
sobre un avistamiento en el sector 6,
UTC negativo 4, latitud 39.04319,
longitud negativa 84.65842,
elevación del terreno 896,
elevación UAP aproximada de 2.800.
Estaba justo sobre el
Aeropuerto de Cincinnati.
¿Radio?
Interceptamos una señal
en todas las frecuencias.
Te estamos enviando la señal del radar
desde el momento del avistamiento.
DESCONOCIDO
2.5 HORAS DESPUÉS DEL
AVISTAMIENTO
Entrevistamos a todos los testigos,
y ahora creemos que
era un pequeño dron...
Roland Junger,
Director del Aeropuerto.
Le habría sugerido que
volaran directamente aquí...
Espero que sus cámaras estén a la
altura de las especificaciones del DHS.
Porque voy a necesitar las
imágenes de cada una de ellas...
en toda esta instalación.
Todas las terminales, puertas, pasillos,
tiendas, vestuarios de empleados,
reclamaciones de equipaje,
pistas de aterrizaje,
vallas, hangares, estacionamientos.
También voy a necesitar todas
las grabaciones de la Torre,
manifiestos de pasajeros, y mi equipo va a
necesitar cuatro habitaciones,
salas de conferencias
preferiblemente.
No tengo cuatro salas de conferencias
aquí en la terminal.
Tiene dos,
más el EOC, tomaré eso...
y una de sus habitaciones
más grandes, y le diré cuál.
Así que, ¿quiere que cierre todo...
y comience a echar a la gente de
sus oficinas a mitad del día?
No, nada se cierra.
Todo sigue normal,
pero hay otra cosa.
El hombre que está dando una
conferencia de prensa en el frente,
necesitamos terminarla,
inmediatamente. Gracias.
Miles de pasajeros de todo el mundo
vuelan por el CVG todos los días,
¿pero, qué hay de los
de fuera de este mundo?
Hoy más temprano, los empleados
de las aerolíneas y los pasajeros...
afirmaron que vieron
un objeto misterioso...
sobrevolando por el Aeropuerto
durante varios minutos...
antes de que se disparara al cielo,
dejando un agujero en las nubes.
Entonces, ¿qué te dan cuatro
mil millones de años luz...
de millas de viajero frecuente?
Bueno, no tan rápido. El portavoz
del Aeropuerto, Dave Ellison,
dio una conferencia de prensa
para tratar ese incidente.
Entrevistamos a todos los testigos...
y ahora creemos que era un
pequeño dron.
De cuatro a cinco pies de diámetro,
que se dirigía a nuestro espacio aéreo.
Eso es lo que va a pasar si Amazon
hacen toda sus entregas con drones.
Arrojando paquetes en
medio de las pistas.
No fue un dron, ¿de acuerdo?
Las descripciones no concuerdan,
los tiempos no coinciden.
El mecánico de rampa dijo
que era del tamaño de una...
¿De una qué?
Una moneda de diez centavos
que se mantenía a distancia.
¿Coincide con lo que
había en la tele?
¿Cuánto dijo ese tipo, 4-5 pies?
De ninguna manera.
Quiero decir, ¿cómo se calcula eso?
No sabes lo alto que era.
Bueno, alguien dijo que estaba a
unos 30 o 60 pies bajo las nubes.
- ¿Qué tan alta era la cobertura de nubes?
- ¿Son cerca de 3.550?
- ¿No?
- ¡Cállate, Lee!
Eran 2.900 pies,
así que de 27 a 2.800.
Entonces, digamos que 2.750.
Amigo, ¿no tienes exámenes para
los que estudiar o algo así?
¿Tú no tienes exámenes para
- Sí. Sí.
- Eso es lo que pensé. Adiós.
¿Qué tan grande es una
moneda de diez centavos?
Diecisiete punto nueve milímetros.
Ahora, ¿cuál es la
longitud del brazo? Como...
¿Qué es eso? Como dos pies.
Tal vez un poco menos. ¿20 pulgadas?
- Veintidós pulgadas.
- Mierda.
Me olvidé del panel
del Profesor Magg.
Es este fin de semana.
Ya sabes esa cosa que estoy
preparando, ayudando en la puerta.
Todavía vas a venir, ¿verdad?
- ¿Derek?
- Sí.
Bueno,
no me voy a quedar hasta tarde...
porque tengo que tomar la práctica
del GRE a la mañana siguiente.
¿Dónde está eso?
Está cerca de Xavier.
Es como una caminata de 30 minutos.
- Te llevaré.
- No tienes auto.
- Tomaré prestado el de Lee.
- ¿Lee estará de acuerdo?
Bueno...
¿Puedes asegurarte?
Porque no puedo perderme esto.
- No puedo perderme esto.
- Sí.
X es igual a 88. ¡No coincide!
X es igual a 88. ¡Estaba mintiendo!
El tipo de la tele estaba mintiendo.
No mide cuatro o cinco pies.
Es mucho más grande.
- ¿Hola?
- Hola. ¿Señor Ellison?
- Sí.
- Sólo me preguntaba...
si pudiéramos hacer algunas preguntas
sobre el avistamiento en el Aeropuerto.
- Lo siento. ¿Quién habla?
- Me llamo Derek Echevaro,
y conseguí su número de móvil...
del buzón de voz de su oficina.
¿Para quién trabajas?
The News Record.
Sólo teníamos algunas preguntas...
queríamos preguntar,
basándonos en los testimonios...
de los testigos,
y cosas que aprendimos...
Nunca he oído hablar de
The News Record.
- ¿Eso tiene su base en Ohio?
- Universidad de Cincinnati.
¿Universidad? ¿Quieres decir...
- ¿Sí?
- Creo que nos desconectaron.
No vuelvas a llamar a este número.
Sólo quiero saber por qué pensó que
tenía un diámetro de cuatro o cinco pies.
Un testimonio dice que era del tamaño de
una moneda de diez centavos a distancia.
La cobertura de nubes era de 2.900 pies,
y estaba a unos 100 a 200 pies...
por debajo, lo que lo
haría de 88 pies de diámetro.
Señor, Whitley está en el
campo con un testigo potencial...
y dice que tiene
problemas cardíacos.
Hay muchos otros testigos
con los que necesitan hablar.
Llama a una ambulancia
y haz que se vayan.
Los paramédicos tendrán que llevarla
a Edgewood en vez de a Florencia.
Disculpe.
Sigo recibiendo
llamadas de este tipo.
Dice que sabe que la aeronave
tenía 88 pies de diámetro.
¿Conseguiste el nombre
de esta persona?
Derek Echevaro.
Gracias, Dave.
¿Alguna cámara vio la UAP?
- Saca lo de la puerta A8.
- Sí, señor.
No, no hay nada. ¿Qué tal A18?
¿Tenemos una vista más
clara de la pista Sur?
No veo nada. ¿Y el perímetro Norte?
Ahí lo tiene.
No hay nada.
Volvamos a la terminal en A4.
Sí, señor.
Muy bien, congela eso.
Quiero los nombres de
todos esos pasajeros.
Ahora, llévame al mostrador.
Congela eso.
De acuerdo, rebobínalo.
Quiero a todos esos empleados y
a todos los demás del suelo...
en la Sala de Conferencias A.
Me han dicho que esto es una
investigación Federal ahora.
Así que deberían saber que si
alguno de ustedes habla con alguien,
sus compañeros de trabajo,
sus amigos, su familia,
incluyendo a sus cónyuges,
podrían ser acusados de
obstrucción a la justicia.
¿Dónde están los demás?
¿Por qué sólo nosotros estamos aquí?
Sí, ¿por qué sólo
estamos nosotros aquí?
¿Qué está pasando?
17 HORAS DESPUÉS DEL
AVISTAMIENTO
Dicen que ahora es un avión.
Natalie me envió un mensaje.
Mira esto.
De acuerdo.
"Después de revisar el
testimonio del testigo,
los funcionarios Federales
han llegado a la conclusión...
que la misteriosa aeronave...
vista sobre el Aeropuerto Internacional
de Cincinnati al Norte de Kentucky,
era de hecho un avión Gulfstream IV
con una longitud de 88 pies..."
Ochenta y ocho pies...
"Coincide con las descripciones
de los testigos...
y, los investigadores están seguros...
que el misterio ha sido resuelto".
¡Está usando mis Matemáticas!
Está usando lo que le dije
por teléfono, para encubrirlo.
Apuesto a que no hay registro de
que un Gulfstream IV haya entrado...
o salido del Aeropuerto ese día.
Ve a ATCAudioLive.com.
Busca Cincinnati.
ATCAudioLive.
- Nadie subiría lo grabado.
- No, es transmisión en vivo.
La gente escucha eso todo el día,
todos los días.
Alguien lo debió grabar.
Nos iremos pronto, ¿de acuerdo?
No te quedarás solo.
El vuelo de unidad de mantenimiento...
se está uniendo a Alpha
desde el Internacional,
¿cuál es tu número, otra vez?
Unidad de mantenimiento 44.
Hola.
¡Oye! ¿Cuándo vamos a
hacer lo del laboratorio?
No lo sé.
Hoy no es un buen día.
No fuí a Diff. EQ.
¿Por qué no? ¿No tuviste un examen?
¿Dónde estás?
Estoy en el Aeropuerto
de Cincinnati.
Esta terminal está llena
de Agentes Federales.
¿Por qué seguirían aquí...
si ya se hubieran dado
cuenta de lo que era?
Es un Aeropuerto. ¿Cómo entraste?
Compré el pasaje más
barato que pude encontrar.
¡Derek! Tenemos que
hacer lo del laboratorio hoy.
No puedo sacar una B en
la clase de Hendricks.
¿Profesora Hendricks?
Hola...
Sólo me preguntaba,
es un momento tan loco.
Con mis exámenes parciales uno
tras otro, me preguntaba...
Si estás solicitando una extensión,
la respuesta es no.
¿Por qué?
Derek, eres uno de los estudiantes
más brillantes que haya tenido,
y también eres el más
perturbador y argumentativo.
Incluso cuando sabes que otras personas
tienen razón, argumentas tu punto de vista.
Bueno, esa cosa de trivial-no trivial
fue tan confusa...
No, no lo es... No lo es para ti.
Estás becado por la
Fundación Akamai.
Sí,
leo los archivos de mis alumnos.
Y obtuviste esa beca porque
te colocaste en la Olimpiada...
que es uno de los mejores
concursos de Matemáticas del país,
y estás fallando en mi clase.
¿Hay algo de lo que
tengamos que hablar?
No.
Llevo mucho tiempo en el CVG...
y nunca he visto un
objeto como este.
¿Cómo estuvo el Aeropuerto
después del avistamiento?
¿Caos, me imagino?
Fue bastante caótico.
El Gobierno apareció
después de unas dos horas...
y había Agentes por todas partes.
Y luego nos trajeron a todos...
a una sala de conferencias,
a todos los que lo habían visto.
No nos dijeron lo que estaba pasando.
Nos quitaron los teléfonos.
Nos mantuvieron allí
durante unas diez horas.
No nos dejaban llamar a casa,
no nos dejaban usar el Internet.
Fue... Fue aterrador.
Un empleado de la aerolínea
dijo que oyó hablar por radio...
a pilotos y otros
trabajadores del Aeropuerto...
sobre el objeto no identificado.
Sin embargo, a pesar de
las repetidas peticiones,
la FAA aún no ha entregado...
alguna transcripción o grabación
de la radio de la Torre de ese día.
¿De verdad crees que alguien
va a tener esta grabación aquí?
¿Esto es parte del
foro de la aerolínea?
Es una sala de chat en Tor.
¿Qué es "Tor"?
Es una de las formas de
entrar a la Dark Web,
que es donde la gente hace
cosas que son ilegales...
porque es muy difícil de rastrear.
¿"Sus planes contra nosotros"?
¿Los planes de quién
contra nosotros?
Es la Guerra de los
Mundos de H.G. Wells.
¿CREES QUE LA REMOVIERON?
"ATCronnie, Pilot81604".
Ya sabes, son sólo un montón
de gente con trajes de Yoda...
inventando cuentas falsas.
Puede que no sea un
piloto de un 747,
podría ser alguien que
vuele aviones pequeños...
Sí, o podría ser alguien que nació
el 16 de agosto del 2004, ¿verdad?
¿Cuáles son los números al final?
¿81604?
Probablemente de 13 años.
Aquí vamos.
"CincyDawn" dice que las tiene.
¿Dawn?
¿D-A-W-N? ¿Te gusta el nombre Dawn?
- ¿Cuál es su problema?
- ¡Dios!
¿Qué? Probablemente vaya a la UC.
Probablemente no esté interesada.
- Probablemente sea muy inteligente...
- Probablemente tenga 13.
- Cierto.
¿ME LAS MANDARÍAS?
¿Por qué hay tantos archivos?
United, American, estás son
todas las diferentes frecuencias.
Aquí vamos, aquí está la Torre.
United 367 preparándose
para el despegue.
No estoy seguro de que estén
detectando esto en el radar,
pero a nuestra izquierda
parece un dron teledirigido,
una especie de dron.
¿En la carretera?
No, al Sur de eso.
Abajo, de la Torre.
Altitud tal vez de 2.700 pies.
Por favor, aconséjenme.
No veo nada,
pero echaré un vistazo.
¿Qué demonios fue ese ruido?
¿Lo tiene a la vista ahora?
No se mueve, sólo está ahí.
Recibido, 3-6-7. En espera.
¿Alguien más ha oído esto?
¿Qué pasa, Hal?
Tres seis siete, estoy recibiendo
confirmación aquí abajo de que sigue ahí.
¿Qué dijo? ¿Dijo Al?
- Recibido, 3-6-7. En espera.
- ¿Alguien más ha oído esto?
¿Qué pasa, Hal?
Suena como "Hal". Oí una "H".
Tres seis siete,
- estoy recibiendo confirmación.
- Sí.
- Torre.
- Hola, estoy buscando a Hal.
Hal, Al, Hal.
¿Hal Lapierre?
Sí. ¿Está de turno ahora mismo?
Deje que lo compruebe.
Buena suerte con Hal, amigo.
Te traeré un trago.
¡Oye, Zach! ¿Dónde está el vodka?
Dos, tres... 523...
Cinco sobre...
¿Hola? ¿Quién llama?
Señor, no pudo haberlo visto.
¿Quién habla?
Dijeron que vio al OVNI,
en la radio.
Mencionaron que dijo
que aún estaba allí.
¿Eres periodista?
No puedo hablar de esto.
¿Por qué no?
Porque no puedo, de acuerdo.
Lo siento.
No, no, espera.
Entiendo que alguien te dijo que...
no se te permite hablar de ello,
pero...
- No, nunca dije eso.
- De ninguna manera...
podrías haberlo visto,
tendrías que haber estado...
- mirando casi directamente
hacia arriba, y... - No fue eso...
hay una saliente en la Torre
que habría bloqueado tu vista.
Sé que podrías
meterte en problemas...
- Eso no es...
- por hablar, pero no hay manera...
de que lo hubieras visto,
aunque estuviera ahí.
¡Nunca dije que lo ví!
¿Señor Lapierre?
No lo vio, lo oyó.
La estática.
¿Qué... Qué hay con eso?
Eso es lo que escuchó.
La interferencia es del OVNI.
Sí, no se mueve, sólo está ahí.
Entendido, tres seis siete,
en espera.
Es una secuencia de tonos.
Cada uno es una décima de segundo...
representada aquí por estos círculos,
y luego los guiones son una décima parte...
de un segundo de silencio
así que en total, son 2.623 símbolos...
que es de cuatro minutos
y 23 segundos.
Y luego empezó a repetirse,
pero se detuvo.
No tengo ni idea de por qué.
¿Crees que es algún tipo de señal?
¿Qué es eso?
¿Nueve, cuatro, tres, tres?
Bueno, estaba pensando
que tal vez era binario...
como una computadora de 32 bits
ve pedazos de 32 y 64 a 64.
No tengo ni idea de cómo romper esto,
pero creo que es una de 14-bit...
porque tienes 14 círculos
aquí al principio y al final.
Así que, si son 14,
esta parte sale a 9.433,
¿de acuerdo?
O podrías traerlo en dos
trozos de siete dígitos,
uno tiene 73 y el otro 89.
¿Vas a venir otra vez?
¿Quieres ayudar a resolver esto?
No, tengo que estudiar.
No hago nada cuando Lee está cerca.
¿Al menos te llevarás
una copia a casa?
Buenas tardes.
Sistemas no homogéneos.
Estos son sistemas que podrían
no tener ninguna solución.
Está abierto.
Hola. Me llamo Natalie,
estoy en su clase
de Álgebra Lineal,
y me preguntaba sobre las
cartas de recomendación.
Sólo doy cartas de recomendación a los
estudiantes que terminan con una A,
así que hablaré contigo
al final del semestre.
Muy bien, de acuerdo.
Lo siento si me estoy precipitando.
¿Sería posible conseguir una
extensión en el laboratorio?
- Ya le dije a Derek que no.
- Sí.
Tiene muchas cosas
que hacer ahora mismo.
Por lo que he leído,
muchos de los mejores matemáticos...
hacen su mejor trabajo a principios
de sus 20; Einstein, Ramanujan...
Riemann, Abel, Galois,
conozco la lista.
Usted.
Mira, he hecho mis contribuciones.
Ahora es tu turno, pero tienes
que hacer el laboratorio.
O lo subes a él bordo,
o lo haces tú misma.
De acuerdo. Gracias.
Hola, deja un mensaje.
Lee, lo he averiguado. Son fechas.
Y está cerca de 0.007297.
Esa es la Constante de Estructura Fina,
pero está en trozos de 14 dígitos.
Creo que tal vez están tratando de
averiguar lo inteligentes que somos.
O están tratando de decirnos
que son de un planeta...
que tiene las mismas
leyes físicas que las nuestras.
Pero no están a cinco mil millones
de años luz de distancia...
Ya se ha dado cuenta. Es la FSC.
¿No es el cantante como la
parte principal de la banda?
Así que, también podría ser
una banda de covers con,
ya saben, con cómo el mismo
guitarrista y todo eso,
pero me siento como en
un nivel básico, como,
es bastante diferente, ¿verdad?
Quiero decir, no lo sé.
Lee, ¿recibiste mi mensaje?
Usan Matemáticas básicas...
como forma de comunicación.
1+2= 3, 3-2= 1.
Bien, y la Constante de
Estructura Fina está ahí.
Así que tal vez están tratando de decirnos
que en realidad son de algún lugar cercano,
o tal vez sólo están tratando de
establecer un lenguaje matemático común...
para que podamos decodificarlo.
Quiero decir, cualquiera
que sepa Matemáticas básicas...
y Física, conoce números
como 3.14159 y 0.007297.
Sí, por supuesto. ¿Qué es este 38?
Eso es binario.
Luego hay 2.623 veces 2.953.
Bien, entonces 2.623 es el
número total de bits en la señal.
Cada uno dura una décima de segundo.
Eso es aproximadamente
774.572 segundos.
Así que eso es casi exactamente
nueve días, de acuerdo.
Así que, el martes,
el día del avistamiento,
más nueve días,
eso es el próximo jueves.
Eso es dentro de seis días.
De acuerdo, ¿y qué pasará el jueves?
Tal vez volverán.
QUEDAN 5 DÍAS Y 17 HORAS
- No soy astrofísico,
así que gracias por venir.
QUEDAN 5 DÍAS Y 17 HORAS
- Sólo quiero hacerles unas preguntas
sobre la Constante de Estructura Fina.
Me han dicho que podrían
arrojar algo de luz sobre ello,
sobre cómo podría ser usada...
como punto de referencia para
determinar la inteligencia...
o señalar un lugar en el espacio.
El uso de la FSC para
determinar la inteligencia...
es bastante sencillo,
pero usarla para localizar un lugar
en el espacio, es problemático.
Digamos que la FSC es diferente
en diferentes partes del espacio,
de lo que esencialmente
no hay evidencia.
Si la FSC dependiera de
cosas como la densidad local,
y si dos lugares,
muy lejos el uno del otro...
tuvieran la misma densidad local,
también podrían tener la misma FSC.
Y si le da ese número a alguien,
¿cómo sabrían a qué lugar ir?
Pero si tuviéramos más de una,
¿no podríamos usarlas...
de la misma forma que usamos los
púlsares para identificar ubicaciones?
A una distancia mucho mayor,
obviamente.
La idea de que es diferente en
diferentes partes del espacio...
no es realmente el foco
de la investigación ahora.
Sabe, tengo una sala llena de
científicos que no han podido...
explicarme nada.
El misterio continúa con
respecto al objeto visto...
sobre el CVG el martes pasado...
del que la FAA dice que ya
no está sin identificar,
ya que en realidad era
un avión Gulfstream IV.
Reportes de actividad más extraña alrededor
del momento del avistamiento han aparecido,
incluyendo la interrupción generalizada
de las señales de radio y telefonía móvil.
Verizon, AT&T y Sprint confirmaron...
interrupciones importantes del
servicio en el área de Ohio y Kentucky...
cerca del Aeropuerto,
siendo T-Mobile el menos afectado.
QUEDAN 5 DÍAS Y 5 HORAS
¿Estuviste abierto el martes pasado?
¿Te has enterado de
lo del Aeropuerto?
No, no lo ví, pero me enteré.
Y creo que podría haber
interferido con mi teléfono móvil.
No dejaba de tener estática.
¡Oye! ¿Abriste el martes pasado?
Entonces,
esto fue un OVNI, ¿verdad?
Y había extraterrestres en este...
¿cómo crees que eran?
¿Te refieres a si
creo que son como...
pequeñas personas grises
con grandes ojos negros?
- Sí.
- De acuerdo.
Piensa en esto.
Puedo tomar estos dos saleros,
¿verdad?
Ponerlos frente a ti y contarlos.
Uno, dos,
porque permanecen en su lugar,
¿cierto?
Pero si yo fuera de
un planeta líquido,
y no me refiero a un planeta que
sólo está cubierto de océano,
sino uno que está
fundido hasta el final,
en el momento en
que puse el segundo,
- el primero...
- ¡Se quemará!
- No, Lee. El primero...
- O se iría.
Bueno, podría haberse movido.
Sabes, te pregunté cómo se verían.
Bueno...
Probablemente parezcan...
algo más allá de lo
que puedas imaginar.
"Encontré algo en la señal. Te diré...
si vienes a la fiesta esta noche".
¿Qué fiesta?
Probablemente sea eso de Sigma Kai.
¿Es... Es Natalie?
¿QUÉ ES?
9.433 es un número primo.
El multiplicador al
final de la señal.
Nueve mil cuatrocientos
treinta y tres veces 38.
Entonces, ¿qué significa eso?
Bueno,
una secuencia de números primos...
podría significar que vienen de
una forma de vida inteligente,
pero uno por sí sólo no
significa nada necesariamente.
- Entonces, ¿vas a ir?
- ¿A qué?
A la fiesta a la que
acabas de aceptar ir.
Nos dirigimos a las ocho.
Tienes razón, esto es estúpido.
No puedo, lo siento.
Este es el primero...
Envíame un mensaje si
cambias de opinión.
Policía del campus.
Sí, hola, acabo de llegar a casa,
y alguien ha entrado en mi
apartamento, de acuerdo.
Todas mis cosas están...
Ay, mierda.
Mi webcam está encendida.
Hay un ejecutable corriendo
en los Procesos del Sistema...
y mi webcam estaba encendida.
Yo no la encendí.
¿Podrías tener un virus?
DE NATALIE:
¿A QUE TE REFIERES CON QUE ALGUIEN ENTRÓ?
¿TE ENCUENTRAS BIEN?
No es un virus.
No se comporta como un virus.
¿Alguien entró aquí por la fuerza?
Sí.
Sólo tengo una pregunta más.
¿De quién es esto?
QUEDAN 4 DÍAS Y 7 HORAS
Había un ejecutable
corriendo en segundo plano...
y no tenía ni idea de lo que era.
Intenté reformatear la computadora,
pero apareció de nuevo.
También estaba en la
computadora de Lee.
Hola, deja un mensaje.
- Ví algo en el monitor de actividad.
- Sigue sin responder.
Parece que alguien estaba...
Había intentado
cambiar el tamaño de...
Veintiséis, veintitrés,
no tienen otros divisores...
que no sean 43 y 61, ¿verdad?
Ambos son primos.
Así que, si cambio el tamaño
de la ventana 61 por 43...
¡Es una cuadrícula!
¡Todos los puntos alineados!
¿Por qué no ví esto antes?
Querían que supiéramos que
2.623 significaba algo,
como la señal de Arecibo.
La señal que Frank Drake
y Carl Sagan...
mandaron al espacio en los años '70,
¿verdad?
Ese era un número
semi-primo también.
Tenemos que irnos.
El panel de discusión del Profesor Magg,
es hoy.
Nueve cuatro tres, tres veces 38.
Nueve cuatro tres, tres veces 22.
¿Qué significan estás dos líneas?
Me pregunto si tienen algo que ver
con la Constante de Estructura Fina.
QUEDAN 3 DÍAS Y 19 HORAS
¿Alguien puede explicarme
cómo se puede usar esto...
para determinar a la inteligencia?
¿Además de localizar
a un lugar en el espacio?
¿Cómo es que no sabemos todo lo que
hay que saber sobre este número?
¿Gente?
Les garantizo que si este
fuera el Proyecto Manhattan...
o todos estuvieran intentando
descifrar la máquina Enigma,
las cosas serían un
poco diferentes aquí.
Así que, voy a tratar de poner esto
en un poco de perspectiva para ustedes.
Diez a los dieciséis
vatios de energía.
Sé que todos conocen
la escala de Kardashev,
civilizaciones Tipo I, Tipo II,
Tipo III...
El Tipo I es una civilización global
que controla un nivel de energía...
aproximadamente equivalente
a toda la energía solar...
golpeando la
superficie del planeta.
Diez a los dieciséis
o diecisiete vatios.
El tipo II controla toda
la energía de una estrella...
y el Tipo III es galáctica.
Ahora mismo, nosotros
estamos en un Tipo 0.7.
Nos estamos convirtiendo
en una civilización global,
pero aún no hemos
llegado a ese punto.
Controlamos... Aproximadamente
de 10 a 13 vatios de energía.
Ahora, científicos como ustedes,
han calculado que posiblemente
podríamos hacer la transición...
a un Tipo I, en los próximos
cien años más o menos,
si no nos destruimos a
nosotros mismos primero.
Deberíamos ver evidencia de
civilizaciones Tipo I, Tipo II, Tipo III...
en todas partes del Universo,
si es que existieran,
¿pero qué hemos
encontrado hasta ahora?
Nada, lo que me hace pensar que...
o es muy raro o imposible...
dar el primer paso para
convertirse en un Tipo I,
pero lo que sea,
o quien sea, que apareció...
en el CVG el otro día,
viajó grandes distancias
para llegar aquí.
Tienen un dominio de los
viajes espaciales que,
bueno, ni siquiera podemos
empezar a entender.
Lo más probable es que ya
hayan dado ese primer paso,
tal vez incluso el segundo.
Y tenemos que averiguar
cómo lo hicieron...
y aprender de ello...
porque no sé ustedes, pero...
Estoy bastante seguro de que
no podemos hacerlo solos.
Son las ocho en punto,
¿has intentado llamar a Lee?
Va a estar bien.
En el momento en que te sentaste,
tenías la computadora abierta...
¡y estabas trabajando
en esa mierda!
Apuesto a que te olvidaste
totalmente de lo de mañana.
Vas a tomar la práctica del GRE
a las 9:00, yo te llevo.
Ahora, ¿podrías por favor...
Podrías venir conmigo...
porque hay algo que
quiero mostrarte?
Derek, me voy a casa.
No dormí nada anoche.
Estoy segura de que Lee tampoco.
¿Y si lo echan de la escuela?
Su padre es un gran
benefactor de la UC.
Bien, ¿vendrás conmigo? ¿Por favor?
Por aquí.
De acuerdo, entonces si esta es la
distancia entre el Sol y la Tierra,
¿a qué distancia crees que está
la siguiente estrella más cercana?
¿Próxima Centauri?
¿20 pies?
¿Ves, 71?
Alrededor del doble de
esa distancia, 4.3 millas.
Ahora, si esa es nuestra escala,
¿qué tan grande crees
que sea la galaxia?
Tendrías que seguir
caminando en esa dirección...
hasta que vuelvas aquí,
alrededor de todo el mundo,
y luego hazlo tres veces más.
Y eso es sólo nuestra galaxia.
Hay al menos 100 mil millones
de otras galaxias ahí afuera.
Derek,
¿sabes por qué hice ese panel hoy?
Porque vivo en la Tierra. Y necesito
estar bien con el Profesor Magg.
Así me dará una
recomendación para el posgrado.
¿Cuál es tu plan?
¿Qué estás haciendo?
Porque parece que lo único
que te importa es esa señal.
Es lo único que me importa.
Cuando era niño, ví algo.
Estaba en el comedor
donde trabajaba mi mamá...
y, ví estas luces afuera.
No como una luz de helicóptero,
o un avión, o lo que sea.
Quiero decir, ellas...
Se estaban moviendo juntas.
Y no era como un video granulado...
donde no puedes ver nada.
Yo lo ví.
Traté de decírselo,
pero no me escuchó.
¿Qué se suponía que debía hacer?
Creerme.
Hacer algo.
- No lo sé.
- Ponte en su lugar.
Ya sabes, que tu hijo empieza a
hablar de extraterrestres.
¿Sabes lo que pienso?
Creo que no le importaba.
De acuerdo,
así que tienes un peso encima.
No te da derecho a tratar
a los demás como mierda.
Pasan cientos de años...
y la gente hace pequeñas,
minúsculas mejoras.
Y luego hay una oportunidad
de dar un gran salto adelante.
Como con la relatividad,
o ir a la luna.
Cuando es tu semana
de los finales,
te aíslas de todo el mundo.
Vas a la biblioteca,
bebes 100 latas de Red Bull.
No hablas con nadie
durante cuatro días,
porque sabes que
todo depende de ello.
Esta es mi semana de finales.
¿Cuáles son las preguntas
más importantes del mundo?
"¿Hay un Dios?"
"¿Qué pasa cuando morimos?"
Y...
"¿Estamos solos en el Universo?"
Si alguien responde a
alguna de esas preguntas,
lo cambiaría todo.
Nunca estamos tan
solos como creemos.
Oye, hemos...
Hemos estado tratando de llamarte.
El teléfono está muerto.
¿Qué, te pusieron una multa o qué?
¿No te echaran de la escuela,
cierto?
Lee, yo...
No sabía que eso estaba ahí,
pero, creo que alguien monitorea
nuestras computadoras.
¿Quién?
¿Qué cojones va a hacer
la Policía al respecto?
Correcto. Probablemente
debería haber llamado al FBI.
Así que básicamente,
me metí en problemas por nada.
Casi lo descubrimos, ¿de acuerdo?
Si lo pones en una cuadrícula,
43 por 61,
tiene mucho más sentido.
Y hay dos líneas en ella...
y creo que podrían ser coordenadas.
- ¿Me prestás tu auto?
- No.
¿Puedes llevarme al
Aeropuerto entonces?
¡Viejo! Tengo exámenes.
¿Tú no?
El martes, pero Dave Ellison
tiene que ver esto.
¿Y luego qué?
¿Se va a desmoronar
y admitirlo todo?
No veo cómo pueda negarlo.
¿No puedes tomar un autobús?
La única forma de atraparlo es
entrando o saliendo del trabajo.
Y si no puedo entrar en
el grupo de empleados,
iba a seguirlo.
¿A su casa?
Esta es la última vez.
Nunca más te pediré nada.
¡Ese es él!
DE NATALIE:
¿A QUE HORAS LLEGAS AQUÍ?
- ¡Ve, viejo!
- Sí.
¡Antes de que se escape!
DE NATALIE:
LO DEL GRE ES EN MEDIA HORA.
¿Señor Ellison?
¿Sabía que había un mensaje
codificado en la grabación de la Torre?
- ¿Qué?
- En la grabación de la Torre.
Sonaba a interferencia,
pero en realidad era una señal.
Lo siento. ¿Quién eres?
Soy Derek. Hablamos por
teléfono la semana pasada.
¿Disculpen? ¿Este es el lote a largo plazo?
Creo que estoy perdido.
Usted dio una conferencia de prensa
a las cinco de ese día.
Lo ví en la tele y dijo que
había entrevistado a todo el mundo.
¿Lo hizo usted mismo?
¿Qué tan a fondo fue?
¿Fueron cinco minutos
o dos horas o...?
- No lo sé...
- Entonces, ¿no lo hizo?
- No me dijo nada...
- ¿Quién?
Entonces, ¿sólo había un tipo?
¿Y a cuánta gente entrevistó?
Digo, sé sobre ocho...
del artículo de noticias y no
podría haber empezado hasta...
- ¿Hay algún problema aquí?
- A las 3:30 o 4:00 como mínimo.
Así que si había un tipo,
y cada uno duraba como media hora,
y hubo ocho testigos oculares,
no veo cómo pudo empezar una
conferencia de prensa a las cinco.
¿Hay algún problema aquí?
Hablamos con todos
ellos un poco antes...
Dijo que: "Ese día entrevistamos
a todos los testigos".
Las entrevistas reales
no tuvieron lugar...
¡Pero usted no las hizo!
¿Sabes cuántas amenazas
recibe el Aeropuerto cada día?
Si no es alguien amenazando
con volar un avión,
se arman con cortadores de cajas,
o secuestradores,
o dispararan a la gente en la terminal,
lo que sea.
En medio de todo esto,
tengo algunos trabajadores
de mantenimiento que dicen...
que vieron algo cerca de las pistas,
pero se fue,
así que comprobamos la vigilancia.
No hay indicios de ello.
- La Torre no vio nada.
- No pudieron haber...
Entonces,
¿qué se supone que hagamos?
¿Emitir una advertencia de
no volar a tus alienígenas?
¿Intentar convencer a la
Fuerza Aérea de que se apure...
para derribar algo que no
podemos encontrar en el radar?
¿Cerrar el Aeropuerto...
y que la gente pierda sus vuelos...
por algo que la mayoría de
la gente no cree que existe?
Aunque la gente de la
Torre dijera que vio...
- ¡No vieron nada!
- Tiene ocho descripciones independientes.
- De sus propios empleados...
- ¿Usted lo vio?
Hicimos una
investigación a fondo...
- ¡Las entrevistas fueron formales!
- Encontramos que era un Gulfstream IV.
- ¡Revise a la Torre! Con detalle.
- Coincide con lo que vieron.
- ¿Cómo lo supieron?
- Lo que los demás vieron.
- ¿Cómo lo sabrían?
- ¡Porque es lo que les dije que dijeran!
Los quiero fuera de aquí.
Natalie, él lo admitió.
Dave admitió que fue
un encubrimiento.
- ¿Has oído lo que he dicho?
- Sí.
¿Estás...? ¿Estás enfadada conmigo?
¿Qué necesitas, Derek?
¿Notas de estudio?
¿Qué? No.
¿Entonces, por qué estás aquí?
Vine aquí para contarte esto...
porque no contestás tu teléfono.
¿Entiendes lo enorme que es esto?
¡Me perdí el GRE por tu culpa!
¡La práctica del GRE!
Derek, si tuvieras la
oportunidad de rehacer las cosas...
y todas las circunstancias
fueran las mismas,
¿todavía me habrías dejado allí?
Eso es lo que yo pensaba.
Mira, ¿qué tengo que
hacer para arreglar esto?
No puedes, ¿de acuerdo?
Tuviste una decisión y ya la tomaste.
¿Natalie?
No te quedarás solo.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Crees que es algún tipo de señal?
¡Ay, mierda!
¡Vamos!
¿Hola?
¿Puedo hablar con la
Profesora Hendricks, por favor?
¿Quién habla?
Soy Derek.
Estoy en una de sus clases.
Es Derek.
Dice que es un estudiante.
¿Derek?
¿Cómo conseguiste este número?
Sé que es tarde y no
debería estar aquí,
- pero tengo algo...
- ¿Aquí?
Hay números a los que puedes llamar
donde profesionales capacitados...
- están disponibles las 24 horas...
- Es la mejor...
- ¡Es la mejor matemática que conozco!
- Para lidiar con este asunto.
Esto no es un problema de libros
de texto de mierda, ¿de acuerdo?
Esto es más complicado que cualquier
cosa que haya visto antes.
Y si estoy en lo cierto, tengo hasta
las tres de mañana para averiguarlo.
¿De dónde ha salido esto?
La radio de la Torre
en un Aeropuerto.
Becca, ¿está todo bien?
Sí. Vuelve a la cama.
Sólo será un minuto.
Disculpen si los desperté.
No, no lo hiciste.
Sabes que hubo un hombre
que vivió hace mucho tiempo,
un hombre brillante, un inventor.
Se llevó el crédito por el
trabajo de otras personas.
Realizó experimentos peligrosos...
con radiación, que le costó
a su asistente sus brazos.
Incluso ayudó a crear
la silla eléctrica,
y la usó para matar a alguien
con el fin de probar...
que la tecnología de su
competidor era peligrosa.
Su nombre era Thomas Edison.
Me pareces esa clase de persona,
Derek.
No me malinterpretes,
me gusta la electricidad,
y el mundo necesita gente así,
pero, ciertamente no me
gustaría ser su amiga.
Lo siento, ¿podrías sentarte?
¿Dijiste que esto vino
de una radio de la Torre?
Sí.
Hubo algo sobre el
Aeropuerto la semana pasada.
Sí, me enteré de eso.
Creo que esto es una señal de esa,
aeronave.
¿Sabes qué es lo que nunca he entendido
de los teóricos de la conspiración?
Digamos que estacionaste
tu auto en el mismo lugar,
todos los días fuera de la escuela.
- No tengo un auto.
- Digamos que sí.
Y digamos que lo estacionaste en
el mismo lugar todos los días.
Y entonces un día,
saliste y tu auto no estaba allí,
y en su lugar,
había un cono naranja.
¿Asumirías automáticamente
que tu auto se habría convertido...
en un cono naranja?
¿O asumirías que...
- Profesora...
- ha sido remolcado, o...
que accidentalmente estacionaste
en un lugar diferente?
No veo qué tiene que
ver eso con nada.
No saltas automáticamente...
a las explicaciones más extremas.
Primero analizas las razonables.
¡Lo he hecho, obviamente!
Y nada de lo que pasó en el
Aeropuerto tiene sentido.
Para nada.
¿Tienes la grabación de la Torre?
No, al Sur,
junto a ustedes en la Torre.
Altitud tal vez de 2.700 pies...
No veo nada,
pero echaré un vistazo.
¿Lo está viendo ahora?
- Sí, no se mueve...
- No.
Las intensidades de la señal son
diferentes en los distintos canales.
La más fuerte es en
operaciones American Ground,
y luego en la Torre,
y luego la más
baja es en United.
Bien.
La de United está en 131.075 MHz,
la Torre está a 360.85,
American es a 460.675.
Se hace más fuerte a medida
que aumenta la frecuencia.
Los teléfonos.
ENCONTRAR "FRECUENCIAS DE CELULAR"
T-Mobile es de 700 a
1.700 MHz y superior.
El resto son 800, 850...
Todas las portadoras
tenían interferencias...
excepto por T-Mobile
para algunas llamadas.
Así que entre 700 y... Gracias...
1.700 MHz, se detuvo.
Espere, el SETI dijo que
deberías usar 1.420 MHz...
cuando estás enviando una señal,
porque tiene...
la misma frecuencia de radiación
que el Hidrógeno neutro,
y el Hidrógeno es el elemento
más común en el Universo.
Cualquier forma de vida
inteligente sabría que es especial.
Así que, tal vez transmiten
a todas las frecuencias...
hasta llegar a los 1.420 MHz,
y la intensifican ahí,
para llamar nuestra atención.
¿Qué utiliza 1.400 MHz?
- Sistemas de telemetría inalámbrica.
- Hospitales.
Cualquier hospital incluso
remotamente cerca del Aeropuerto...
se habría vuelto
completamente loco.
Santa Isabel.
Hola, soy el doctor Edison.
Del Centro Médico de la
Universidad de Cincinnati.
Nos preguntábamos si habían tenido
recientemente algún problema...
con sus sistemas de
telemetría inalámbricos.
Sí, creo que sí. La semana pasada.
Tuvimos que enviar
pacientes a Edgewood.
Lo único que no sabemos
son estás dos líneas.
9.433 veces 38 y 9.433 veces 22.
Tal vez son patrones de aterrizaje,
o tal vez sean coordenadas.
207.526 metros Norte.
¿Cómo sabrían lo que es un metro?
O un pie, o lo que sea.
Tal vez ni siquiera
sea el Norte y el Este.
Tal vez sea al Oeste y al Sur.
Bueno, las ecuaciones deben leerse de
izquierda a derecha y de abajo hacia arriba,
y así tendría sentido que...
las coordenadas pudieran ser
ascendentes y repetitivas.
Pero, creo que necesitas
hablar con un físico...
o un astrofísico.
Podría recomendarte a un par.
¿Qué? Profesora.
Sé que crees que si miramos
esa señal el tiempo suficiente,
que algo va a encajar,
pero no puedes forzarlo.
Y ciertamente no soy la persona...
que va a ayudarte a descifrarla.
Quiero decir, ¿Matemáticas,
Ciencia, Física?
Es un juego de jóvenes.
Riemann. Galois.
Einstein.
Eugène Ehrhart tenía
60 años cuando se doctoró.
¿El polinomio de Ehrhart?
Yitang Zhang, tenía 57 años...
cuando probó que había
un número infinito...
de pares consecutivos de primos...
que estaban separados
por menos de 70 millones.
Dos ejemplos.
Schrodinger. Fröhlich. Smale.
¡Está bien! Está bien.
Pero te digo...
no puedes forzarlo.
Y a veces, te quedas atascado.
Conozco esa mirada.
De acuerdo.
Te estoy echando.
Nosotros somos sirvientes, en lugar
de maestros de Matemáticas.
Entonces, ¿está diciendo que sólo
tengo que esperar a que llegue a mí?
¿Conoce la definición de
"nosotros", señor Echevaro?
SATÉLITE ESTATAL DE OHIO
CENTRO DE COMUNICACIONES
¡Deténganse!
- ¿Qué tenemos?
- Señor...
Muy bien, déjenlos pasar.
Abriendo.
QUEDAN 14 HORAS
Tenemos que estar recogiendo todos
los canales del Estado ahora mismo.
Buenas tardes.
Capítulo cuatro.
Valores propios y vectores propios.
Ahora,
sí tenemos una matriz cuadrada "A"...
que representa una
transformación lineal,
entonces esta matriz
que multiplica el vector...
es igual a un lambda escalar
multiplicado por el mismo vector.
Ahora,
la "v" se llama un vector propio,
y la lambda se llama
un valor propio,
y este tipo de problemas tienen...
aplicaciones en todo tipo de cosas,
como la ingeniería estructural,
y...
y transiciones de giro
e Hidrógeno neutro.
Y tiene una longitud de
onda de 21 centímetros.
Eso sería significativo, ¿no?
¿Derek?
Eso no importa.
La matriz es doble,
o la mitad, o lo que sea.
Veintiún centímetros.
Veintiún centímetros, ¿de qué?
La frecuencia del Hidrógeno.
La línea espectral
del Hidrógeno neutro...
tiene una frecuencia de 1.420 MHz...
y una longitud de onda
de 21 centímetros.
Dos líneas, de 38 incrementos al Este.
Y 22 al Norte.
Y luego multiplicas
ambas por 9.433.
Y luego por 21 centímetros.
La longitud de onda es
la unidad de medida.
Si son coordenadas.
¿Lee? ¿Lee?
Necesito usar tu auto.
¿Por favor?
Sólo tengo una hora hasta las tres.
Vete, viejo.
Lánzate.
- Gracias.
- Sí.
Nosotros somos sirvientes, en lugar
de maestros de Matemáticas.
¿Recuerdas cuando te dije que
9.433 era un número primo?
Sí.
Eso sería significativo, ¿no?
¿Derek?
¿Cómo crees que serían?
Aquí está la llave, señor.
Caballeros,
¿nos disculpan, por favor?
Sí, señor.
Vamos a quitarte esas.
El avistamiento en el
CVG no fue el primero.
Hubo otros.
Y cada vez que intentamos
establecer contacto con ellos...
usando una variación de la
señal de Arecibo, fallamos.
Ponen una Constante de
Estructura Fina en su mensaje...
para construir un
lenguaje matemático en común.
No sabía que se podía usar para
determinar la inteligencia.
En la nueva señal
que recibimos hoy,
hay 19 decimales.
Sólo podemos medirla hasta 12.
Y esta es mucho más compleja
que todo lo que hemos visto.
La última era de 14 bits,
pero ésta es de 42 bits.
Y no sólo está colocada
en una cuadrícula,
es tridimensional.
Lo que nos dice un par de cosas.
Una...
Son mucho más listos que nosotros.
Y dos, donde estamos
tratando de encontrarlos,
podríamos estar
equivocados por mucho.
En su primera señal, enviaron
coordenadas bidimensionales...
de aquí en la Tierra.
En esta nueva señal,
creo que enviaron...
Coordenadas tridimensionales
en el espacio.
Bueno, el enfoque de la
investigación ahora no es que cambie...
por todo el Universo,
sino que cambia con el tiempo.
De acuerdo, así que tenemos que encontrar
una forma más precisa de medir la FSC.
Lo que significa desarrollar
nuevas tecnologías, nuevas teorías.
Y eso podría tomar 5 años o 500.
O cinco meses, con tu ayuda.
¿Y entiendes lo que esto significa?
No estamos solos.
Y luego está esa historia de la
que puede que ya hayan oído hablar.
Los empleados de United Airlines
que juran que fue algo de otro mundo...
en los cielos sobre el Aeropuerto
O'Hare de Chicago el 7 de noviembre,
pero ni la FAA,
ni su propio empleador,
parecen estar tomándolos en serio.
El Chicago Tribune, ha entrevistado
a varias personas anónimamente,
incluyendo trabajadores de mantenimiento,
encargados de equipajes y pilotos,
los que han descrito un objeto
gris oscuro, parecido a un platillo.
Que flotaba bajo, sobre el Pasillo C...
de la terminal de United Airlines,
justo antes del atardecer.
Antes de que se disparara al cielo.
Algunos dicen que
se movió muy rápido,
que literalmente dejó un
agujero en las nubes.
United Airlines afirma que no
tuvieron registro del avistamiento,
a pesar de que los empleados
dicen que rellenaron los informes.
La FAA inicialmente
le dijo a el Tribune...
que tampoco tenía
información sobre un OVNI.
Luego, después de que los
periódicos llenaron el papeleo bajo...
la Ley de Libertad de Información,
la FAA descubrió una llamada de...
el supervisor de United Airlines a
la Torre de control del Aeropuerto...
preguntando si el
objeto estaba en el radar.
Y ahora, la Agencia ha concluido...
que y cito,
"fue un fenómeno meteorológico".
Y considera a esto
como a un caso cerrado...
UFO (2018)
Una traducción de
TaMaBin